# Итоговое домашнее задание по 3 семинару
## **КОНСПЕКТ 1 СЕМИНАРА**:
## Введение в систему контроля версий GIT
GIT - распространенная система управления версиями. Проект был создан Линусом Торвальдсом для управления разработкой ядра Linux. 
Ряд сервисов предоставляют хостинг для git-репозиториев, среди наиболее известных — GitHub.
Репозиторий (.git) - пространство, над которым система контроля версий имеет власть.

## __Первая работа и особенности синтаксиса в Visual Studio Code__

Для корректного выполнения программой VSC вводимых пользователем команд необходимо правильно вносить данные в строки. Напр., *после git всегда ставим пробел*.

После внесения изменений в файл необходимо эти изменения сохранить (ctrl+s), только потом добавлять обновленную версию файла командой git add .\"file_name" и и новую отправную точку, добавляемую командой "git commit". В моем случае название коммита VSC предлагает задавать через notepad, в других случая - VSC подскажет, куда записать название коммита в самой программе. Но!__название коммита записать необходимо__, и в идеале - кратко указать суть вносимых изменений. 

Все команды прописываются в терминале (Терминал->Создать терминал). Посмотреть, в какую папку пользователь намеревается внести изменения можно там же, в терминале, - **адресная строка** укажет на это. 

*Команды для работы в visual studio code*
* __git init__ - создание репозитория
* __git status__ - проверка статуса файла
* __git add__ - добавление файла в отслеживание системой
* __git commit__ - сохранение изменений в текущей версии
* __git branch__ | __git branch name_branch__ - отображение веток | создание ветки 
* __git checkout__ - переход между ветками/коммитами 
* __git merge__ - слияние веток
* __git log__ | __git log graph_ - отображение дерева коммитов 
* __git branch -d branch_name__ - удаление ветки 
* __git diff__ - отслежвание различий

## Алгоритм первой работы в системе контроля версий 
**все имена папок/файлов произвольные*
1. создаем отдельную (!) папку на desktop ПК, которую мы разрешим контролировать Системе.
 Стандартным способом создаем новую папку и назваем условно "GitTutorial".  
 2. запускаем VSC. Любым способом открываем созданную папку, - таким образом мы предоставляем Системе возможность контролировать версии файлов ТОЛЬКО в этой папке. **внесение изменений во все файлы на ПК - некорректно ;)*

 3. создаем (инициализируем) репозиторий в папке путем внесения в терминал команды git init (от англ. initialization) . В результате верно выполненной команды в нашей папке GitTutorial появится папка ".git"

 4. создаем нужный файл с указанием расширения (у нас .md). Для это в меню Проводника видим нашу уже знакомую папку GetTutorial, рядом с названием будет всплывающее меню. Выбираем "Создать файл" и в названием вводим само название и необходимое расширение. Рядом с названием файла появится буква "U" (от анг. Untracked) - неотслеживаемый. Наш файл пока не виден системе контроля версий. 

5. "открываем" этот файл для контроля командой git add .\gitInstruction.md. Таким образом мы добавляем файл в систему отслеживания.
6. в окне текста пользователь ведет основную работу, - в нашем случае прописывается конспект семинарских занятий. 
7. после внесение **каждого** изменения в основное поле нужно:

7.1 сохранить изменение комнадой *ctrl+s*.

7.2 добавить обновленную версию **файла** в терминале командой *git add* 

7.3 добавить **изменение** в дерево изменений (простите за тавтологию) командой *git commit* 

7.4 порадоваться, что у нас все получилось :)

8. при необходимости отслеживания дерева изменений можно вызвать команду *git log*
для выхода из lоg'а пользуемся кнопкой q.

bonus - для быстрого очищения терминала от большого количества записей существует функция *clear*

**Если забывать сохранять сочетанием клавиш ctrl+s внесенные изменения при создании коммита, возникает примерно такая ошибка: 
PS C:\Users\Чертаново\Desktop\GitДЗ> git commit
On branch master
nothing to commit, working tree clean*

## **КОНСПЕКТ 2 СЕМИНАРА**:
## Ветвление 
## Актуальность 
Условия современного мира в последние годы складываются таким образом, что востребованность специалистов IT-сферы с каждым годом растет. Мир вступает в сферу цифровых технологий, общество приобретает постиндустриальный характер. Работодатели все чаще склоняются к мнению, что на постоянные издержки содержания помещений тратятся большие суммы, и гораздо выгоднее в такой ситуации бОльший процент сотрудников отправлять на удаленный режим работы. С увеличением числа удаленных компьютеров растер потребность в системных администраторах и сотрудников технической поддержки компаний. 
Все точки торговли давно имеют свой интернет-магазин и поддерживают различные варианты онлайн-оплат. Это также обусловливает рост постребованности специалистов цифровых профессий.
## Введение 
В данный момент я являюсь сотрудником автосалона. Современные реалии складываются для нас не лучшим образом, и особенно остро сейчас стоит вопрос заработной платы. 
В последние месяцы резко упали продажи новых автомобилей иностранных марок, т.к Западные страны прекратили поставки своей продукции к нам в страну. Соответственно, упал спрос на деятельность работников отдела продаж. Нам пришлось перейти на сокращенный график и, как следствие, на сокращенный уровень дохода. Учитывая рост цен на товары и услуги, а также наличие обременяющих кредитов, мы вынуждены были искать дополнительные источники дохода. 
Учитывая востребованность сотрудников it-специализаций было принято решение пройти обучение в онлайн-инстиуте по одной из цифровых профессий. 

## Основная часть
В этой части я расскажу, как я попала в GeekBrains.
В GeekBrains я можно сказать попала случайно. Мой коллега, который также ощутил на себе резкоснизившийся уровень дохода хотел по совету своего друга пойти учиться на тестировщика ПО. В процессе разговора с коллегой мне были приведены доводы, почему именно тестировщик. Сама идея освоения нового мне понравилась, и я ее переняла на себя. Учитывая, что бОльшую часть своей жизни я провела "за партой", учиться  - это лучшее, что у меня получается. Плюс, в моем возрасте гораздо легче освоить что-то новое. 

На портале госуслуг я чисто случайно заметила, что запускается госпрограмма "Цифровые профессии". Я подала заявку на субсидированное государством обучения в GB, меня одобрили, и я начала обучение по курсу "Быстрый старт: тестировщик".
На данный момент мы с одногруппниками проходим вводные курсы в специальность.
На вводных занятиях по работе с блок-схемами мне вспомнилась школьные уроки информатики. Никогда не отличалась особым успехом на этих уроках, и каждая моя самостоятельная работа была "лишь бы сдать на положительную оценку", хотя в институте я стала ботаником) 

## Заключение 
Учитывая, что у меня на данный момент достаточно скудные познания в отличиях цифровых профессий, мне бы хотелось познакомиться с сутью каждой из специализаций поближе. Надеюсь, у нас будет такая возможность. На данный момент после просмотра интервью "Путь в IT" с П. Волей я больше склоняюсь к тому, что мне помимо тестировщика могла бы подойти специальность project-manager'а. Сложилось впечатление, что проджекты должны в первую очередь иметь управленческие способности, а мое образование как раз подходит. Не зря же я 6 лет на государственном управлении училась)
## Подведение итогов самостоятельной работы по второму семинару : 
1) создала несколько веток, помимо master:
+ introduction
+ main_part
+ conclusion
+ result 
2) в каждой ветке как минимум 1 коммит
3) при слиянии master&introduction получила **fast forward**
4) при слиянии master&main_part получила конфликт, который разрешила принятием дыух вариантов изменений **(accept both changes)**
5) при слиянии master&conclusion получила конфликт, который разрешила заменой одного из вариантов **(accept incoming changes)**
6) при первом слиянии master&result получила **fast forward**
7) также в процессе работы получила слияние **ort-стратегией**.
## **КОНСПЕКТ 3 СЕМИНАРА**
Работа с удаленным репозиторием.
Первое важное правило по работе в удаленных репозиториях - он не может существовать отдельно от локального репозитория. Поэтому работа будет вестись минимум в двух репозиторных папках (локальной и удаленной). Локальных репозиториев даже у дного пользователя может быть несколько: рабочий компьютер, домашний компьютер, ноутбук и тд. Удаленый репозиторий -один на проект, в который могут вносить изменения другие пользователи (в случае, если бы сделаем репозиторий публичным). 
Итак, для работы с удаленными репозиториями нам необходимо:
1. завести аккаунт на github.com. В этом нет ничего сложного. 
2. Затем на вкладке репозиториев создаем новый. **Creat new repository**
3. В VSC создаем локальный репозиторий, как мы это уже умеем делать и добавляем файл README.md, как описание содержания нашего репозитория.
4. показываем главную ветку **git branch -M master**, чтобы удаленный репозиторий не перепутал.
5. добавляем ссылку на удаленный репозиторий командой **git remote add origin_ссылка_**
6. проходим аутентификацию (подтверждаме связь VSC и github)

** Основные команды**
git push - отправка информациив удаленный репозиторий
git pull - получение информации из удаленного репозитория 
git push -u master - отправка веток
